# Introducción

Creemos que si estás acá, es porque estás interesadx en volverte un/a profesional al nivel requerido para trabajar en Estados Unidos y Europa.

Para ello, preparamos un camino de aprendizaje pensado de atrás hacia adelante: __vas a aprender a testear como primer paso__, de manera que escribir código de alta calidad sea una extensión de tu cuerpo y puedas __destinar tiempo a lo más divertido, crear__.

## Otrxs

Antes de que sigas, [sumate a nuestra comunidad gratuita en Discord](), donde vas a encontrar un grupo hermoso de personas apasionadas por aprender y crecer en este mundo.

Ahí vas a poder presentarte, hacer preguntas, aprender mientras ayudás a otrxs a resolver las suyas y divertirte con personas como vos, apasionadas por aprender y compartir este apasionante mundo!

## Algunas recomendaciones

No tengas miedo en __tomarte el tiempo que sea necesario para entender__: mejor lento pero seguro. Volvé lecciones pasadas, repetí los ejercicios y tratá de aprender como si fueras a enseñarlo.

No copies y pegues __el código__ sino __escribilo vos mismx.__ Es impresionante lo que sucede cuando para escribirlo, tenemos que entenderlo.

Además, vas a encontrar muchos términos en _inglés_: recomendamos que organices __tu propio glosario de estos términos__ que te va a ayudar a fijar estos conceptos.

__Vas a aprender haciendo__ así que tratá de hacer los ejercicios alternativos propuestos e inventar nuevos y compartirlos luego con otrxs en nuestro Discord.
## Respondiendo a tus preguntas

Si hay algo que no entendés, seguí [esta guía]() para tratar de responderte vos mismx en primer lugar (una habilidad que todo programador debe dominar) y sino lo lográs, buscar respuestas de forma respetuosa e inteligente para con el tiempo de los otrxs.
