# Contiene y reemplazar

Supongamos que no me gusta el ajo y quiero elaborar una app que lea los ingredientes de una receta en un menú y pueda decirme si tiene o no ajo. Podríamos empezar escribiendo los pasos para elaborarlo, de la siguiente manera:

1. Crear una variable que almacene si la receta tiene o no ajo.
2. Crear una variable para la receta.
3. Guardar la receta en la variable.
4. Chequear si la receta contiene la palabra ajo.
5. Asignar la respuesta del chequeo del paso previo a nuestra variable que nos dice si tiene ajo o no.
6. Imprimir en consola el resultado de comprobar si la receta tiene ajo o no, segun la variable creada.

Esto que acabamos de hacer recibe el nombre de __Pseudo code__ y es una metodología que nos permite __representar los pasos__ para crear un algoritmo o solucionar un problema, __de forma coloquial o corriente__. Desde aquí, lo único que tenemos que hacer, es traducirlo a código! Vamos a ir haciendo esa conversión de a poquito y yendo de atrás hacia adelante, siguiendo nuestra estrategia de crear desde los tests o desde el fin de nuestro programa.

El objetivo final es '6. Imprimir en consola el resultado de comprobar si la receta tiene ajo o no, según la variable creada'. Se vería algo así:

```dart
void main() {
    print('Contains garlic: $containsGarlic');
}
```

Como ya vieron, esto nos da un error porque la variable _containsGarlic_ (contieneAjo),  aun no ha sido declarada ni inicializada y esta es la forma en la que vamos creando desde el final: sabemos que nuestro paso entonces es crear dicha variable.

```dart
void main() {
    bool containsGarlic;
    print('Contains garlic: $containsGarlic');
}
```

Ahora nos tira otro error: _'The non-nullable local variable 'containsGarlic' must be assigned before it can be used.'_ Dice que la variable local no nula (no puede estar vacía) debe estar asignada antes de ser utilizada. Sin embargo, antes de asignarle un valor, tenemos que chequear si la receta contiene o no ajo. Observen cómo de esta forma, es más bien Dart que nos va guiando qué código escribir.

## _Contains_ o contiene

Para hacerlo, podemos utilizar otro método que contiene este tipo de objecto primitivo que ya conocemos, llamado `String`. Primero, guardamos la receta en una variable:

```dart
void main() {
    bool containsGarlic;
    String recipe = '''
Vegan Pizza without TACC
---
Dehidrated Tomatos
Vegan cheese
Arugula
Olive Oil
''';
    print('Contains garlic: $containsGarlic');
}
```

Sigue quejándose de la misma forma así que vamos a resolverlo utilizando el método _contains_. Este método __se encarga de buscar__ dentro de nuestras cadenas de textos el __patrón__ que decidamos y nos __devuelve o retorna un valor booleano__: es verdadero o falso que nuestro texto contiene dicho patrón. En el siguiente caso, si solamente tuviéramos la receta, sería algo así:

```dart
void main() {
    print('''
Vegan Pizza without TACC
---
Dehidrated Tomatos
Vegan cheese
Arugula
Olive Oil
'''.contains('garlic'));
}
```

Vieron? Respondió que no contiene la palabra _'garlic'_ ('ajo') aunque yo non estoy convencido de que realmente funcione. 💀 Prueben con otras palabras y vean si el método funciona.

Como pudieron comprobar, funciona a la perfección. Sin embargo, recuerden que nosotros tratamos de escribir código para personas además de computadoras, por lo que vamos a retomar nuestro enfoque inicial y completarlo:

```dart
void main() {
    bool containsGarlic;
    String recipe = '''
Vegan Pizza without TACC
---
Dehidrated Tomatos
Vegan cheese
Arugula
Olive Oil
''';
    containsGarlic = recipe.contains('garlic');
    print('Contains garlic: $containsGarlic');
}
```

De esta manera, nuestro código se entiende sin tener que explicar cómo está escrito.

