# Tipos básicos

Cuando decimos tipos básicos, nos referimos a las distintas cajas que tenemos para almacenar valores, pero específicamente, a las más sencillas de utilizar.

Ya conocemos la caja de tipo `String`. Vamos a sumar algunas más:

`int`: sirve para almacenar números enteros de hasta 64 bits de precisión. Podrían probar guardando su edad e imprimiéndola? Les dejo la base que va a romperse:

```dart
void main() {
    print(myAge);
}
```

💀

Cómo lo resolvieron? Yo hice algo así:

```dart
void main() {
    int myAge = 38;
    print(myAge);
}
```

`double`: sirve para guardar números que tengan parte decimal, con 32 bits de precisión. 💀 Qué tal si representan su _height_ o estatura? Ojo que les pego directamente mi solución; ustedes vayan a probarlo solos!

```dart
void main() {
    double myHeight = 1.65;
    print(myHeight);
}
```

`bool`: sirve para representar dos valores, `true` y `false`, verdadero o falso. 🤓: Recibe su nombre del matemático inglés que lo describió como un sistema formal de la lógica, el célebre George Boole. 💀 Y si representan la respuesta de preguntarse si les gusta este curso? 🤣

```dart
void main() {
    bool doILoveThisCourse = true;
    print(doILoveThisCourse);
}
```

Perfecto! Estos tipos básicos son también conocidos como _built-in types_ en Dart y los van a utilizar mucho!

Ahora, una última cosa: qué pasa si escriben lo siguiente? 💀 Pueden entender por qué hay un error?

```dart
void main() {
    bool doILoveThisCourse = True;
    print(doILoveThisCourse);
}
```

## Case sensitive

Dart reconoce entre minúsculas y mayúsculas, y los booleanos pueden llevar solamente dos valores `true` o `false`. `True` no es lo mismo que `true` para Dart, de la misma forma que no lo es `False`. Estén atentos a esto!
